1、多条数据的某一列，进行拼接成一行
	方法一：通过函数  listagg
select l.matchserialno ,listagg(l.billno,',') within group(order by l.matchserialno)||'合并核销'
from lcbill l where exists(select count(1) from lcbill lc where lc.matchserialno= l.matchserialno having count(1) > 1)
group by l.matchserialno

order by "XXX" 是约定字符串拼接的顺序， 默认为asc, 也可设置成desc，进行拼接。

此查询语句是： lcbill表中的matchserialno 相同的列进行拼接 billno, 通过“，”进行分隔。并在最后拼接‘合并核销’字段
listagg(l.billno,',')  :  listagg(a, b)  
		a -- 表中要拼接的列
		b -- 通过什么分隔符进行拼接，不填则为空

	方法二： 通过函数 wm_concat()
select l.matchserialno,to_char(wm_concat(l.billno))||'合并核销' as bc from lcbill l
where exists(select count(1) from lcbill lc where lc.matchserialno= l.matchserialno having count(1) > 1)
 group by l.matchserialno order by l.matchserialno
	wm_concat()函数是oracle中独有的,mysql中有一个group_concat()函数。
这两个函数的作用是相同的，它们的功能是：实现行转列功能，即将查询出的某一列值使用逗号进行隔开拼接，成为一条数据。

得到的是一个clob类型的拼接结果：
SQL CLOB 是内置类型，它将字符大对象 (Character Large Object) 存储为数据库表某一行中的一个列值。默认情况下，
驱动程序使用 SQL locator(CLOB) 实现 Clob 对象，这意味着 CLOB 对象包含一个指向 SQL CLOB 数据的逻辑指针而不是数据本身。
Clob 对象在它被创建的事务处理期间有效。

此查询语句是： lcbill表中的matchserialno 相同的列进行拼接billno， 默认连接方式“，”进行分隔。并在最后拼接“合并核销”字段
因为 wm_concat()  得到的值的类型是 <CLOB>, 如果需要转为String类型，则需要进行to_char()进行转换。


	方法三：--xmlagg(xmlparse(content 合并字段||’,’ wellformed) order by 排序字段).getclobval()
	listagg合并返回的是一个varchar2,有长度限制，可使用此方式进行转化，应是转化为clob